혹시 상무님이었어요?
진짜 상무님이 날 구했냐고요.
(속으로)구해?
-물에 뛰어들어서
-(속으로)물에 뛰어들어?
날 구한 거예요?
내가 널 구해?
아니에요?
구상무님.
물에 빠졌던 거 맞죠?
나도 기억은 잘 안나는데요.
상무님이랑 저랑 물에 빠져 있었대요.
근데 내가 기억나는 건 물 속에서
누가 날 안고...
잠깐.
조용히 해.
상무님
내보내.
나가라고. 안 들려?
아니, 왜 또 화를 내요? 구해줬냐는데
구해?
그쪽을
그런 적 없어
나 여자 구하고 그러는
사람 아니야. 그러니까
나가.
저기, 가세요.
잠깐만.
그거 상무님 거예요?
뭐?
아니에요.
(속으로)왜 다시 나타난 거야?
로빈
계약 얘기 꺼낼까봐 아주 그냥.
으이구, 독한 놈
(강하나)고마워요.
(로빈) 고마워하지 마. 이건 내 성격이야.
우연이지.
그놈일 리가 있겠어?
그 놈이 나타났다고?
정말 그 놈이?
제 눈으로 보진 못했습니다만
그럼 네가 본 건 뭐야?
강박사님을 만나러 올라간 상무님이
얼마 후 웬 여자와 호수로 떨어지셨습니다.
기억은?
떨어진 걸 기억하느냐고, 이놈아.
못 하시는 듯합니다.
어허, 이것 참.
진짜
로빈일까?
로빈이 또 나타났고
또 사람 구했고
맞는 거 같아요.
로빈이 아니면 누가 사람 구하려고
물에 뛰어들겠어요.
이 추운 날. 아, 엄청 추워.
왜?
5년 동안 아무 일 없었는데
왜
왜 또!
아.
박사님. 강박사님
빨리 강박사님 연락해.
치료법 찾았다고 하셨어.
저기, 강박사님요.
강박사님이 왜?
미치겠다.
실종되셨어요.
뭐?
강희애 박사 실종 사건입니다.
큐
혈흔이고요.
테이블, 혈흔.
혹시
강희애 박사가
우리가 아는 양반?
예.
국과학수에서 최면수사하시는
한결대 정신의학과 교수이시고요.
근데 사건 난지 12시간도 안됐다면서
왜 벌써 실종 사건이야?
그게
큐!
(희애)살려주세요
한결대 병원 10층
신고는 여기서 끊겼습니다.
신고 시각은 4시 50분쯤이고요.
지구대는 바로 출동했고?
예, 10분 안에 출동했는데
가봤더니 없답니다.
나형사님.
근데 누가 물에 빠졌다던데
그건 무슨 소린가요?
아, 그게. 큐.
연구실 바로 위에 옥상인데
여기서 사람이 떨어졌고
사람이 떨어지는 걸 병원 사람들이 목격했대.
떨어진 사람이 강박사 아니고요?
아니고
한 명은 장하나 여자고
또 한 명은 구서진 원더그룹 아들
강박사님 실종이라니.
아!
그럼
그때 그놈이
보셨어요?
얼핏
경찰은?
둘은 거길 왜 갔대?
아 그게 강희애 박사가 구서진 상무의 주치의라는 거 같은데
제가 가봤을 땐 깨어나질 않아서
정확한 이유는 잘 모르겠습니다
아 장하나도 마찬가지구요
강박사 저항한 흔적은 있어?
없구요
끌려나간 흔적은요?
없구
CCTV는?
다 꺼졌어요
4시 반쯤부터
다요?
아니
연구실이 있는 10층
엘리베이터
지하 주차장만
여기 옥상엔 cctv가 없고
미리 꺼놨네
그런 것 같죠?
자 그럼 내일은 서로 오지 말고 어.. 장형사는 cctv 층별로 시간별로 확인하고
네
김형사는 강박사 원한관계 파고
예
그리고 나형산 그 두 사람
구서진이랑.. 장하나라고 그랬나?
예
참고인 조사하고
예 알겠습니다
-자
-네
장하나씨 핸드폰이죠?
아, 예. 맞는데요.
참고인 조사요?
내일 오전에?
네.
아, 네. 알겠습니다.
야.
내일 오전에 경찰에서 참고인
조사 나오겠다고
그 사람 어떻게 됐대?
어제 쓰러져 있던 사람.
그건 모르겠네. 안 물어봐서
뭐래 구상무?
내가 볼 때 그 인간 아는 말이
나가 밖에 없어.
나가라.
강박사 찾을 때까지
(하나) 언어 교육도 못 받은 데다가
안면근육도 마비된 사람 같아.
그렇잖아. 아무리 진지한 사람도
가끔 온화한 표정도 짓고, 웃기고 하고
또 뭐 가끔 짓궂은 표정도 짓고 말이야.
근데 구상무는 사람 감정이라고는
깨알만큼도 없는 소시오패스야.
매출 5조 원 달성, 순이익 증가
머리 속에 그런 것만 있는 거지.
지가 하는 사업이 꿈을 파는
사업인지도 모르고
야, 그러면 아무튼 네 어릴 적
그 다리 위의 왕자님은 아니었던 거네?
너 그런 줄 알고 달려갔던 거잖아.
자기는 뭐 여자나 구하고
그러는 사람 아니래.
계약 얘기 못 꺼내게 하려고
아주 연기가 물이 올랐더라고.
아니요. 안 가요.
취임까지 한 달 남았어.
그래서 못 가요.
취임 안돼 이 상태론.
유상증자도 취소해.
저 멀쩡해요, 아버지.
아무 일 없어요.
아무것도 기억이 안 난다며, 이놈아!
그냥 기절한 거예요. 사고였다고요.
모르시겠어요?
저 5년 전이랑 달라요.
5년 동안 어떻게 살았는지 아시잖아요.
최선을 다했어요.
원더타워 완공했고 매출 30%
이상 올렸습니다.
최면 치료 하루도 안 빠졌고
강박사님이 하라는 대로 다 했어요.
눈 닫고, 귀 닫고, 마음 닫고 살면서
한번도 안 변했다는 거. 아시잖아요.
안 그랬으면 네가 지금 내 앞에 못 있지.
네, 아버지 앞에 서 있으려고
최선을 다 했고
지금도 그렇고 앞으로도 그럴 겁니다.
난 너 불안하다.
아버지 그 불안이 저를 위험하게
한다는 건 모르세요?
허. 협박이냐?
경고입니다. 저 그냥 두세요.
또 나타날 거다.
그놈 로빈!
잘 살펴. 무슨 일 있으면 알지?
네.
회장님 앞에서 잘하셨어요. 파이...
위로 금지. 차 대기시켜.
네가 이 동영상을 본다면
다시 나타났다는 거겠지.
하지만 로빈 잘 들어.
기억하지?
우리의 마지막 방 19번. 나인틴 프로토콜.
넌 이제 존재할 이유가 없어.
난 달라졌거든. 이제 너 원치 않아.
그러니까 나타날테면 나타나 봐.
내가 너 영원히 없앨 거야.
슬픔이 그대의 삶으로 밀려와
마음을 흔들고
소중한 것들을 쓸어가버릴 때
그대 가슴에 대고 다만 말하라.
이 또한 지나가리라.
이 또한 지나가리라
CCTV가 꺼져 있어?
예. 그 시간대만 꺼져 있대요.
미리 꺼놓은 거네.
경찰은 뭐래?
그냥 뭐, 그냥.... 수사 중이라고만.
어제 그 시간에 강박사님 본 사람도 없대?
아직은
그렇지만 수사라는 게
예상치 못한 데서 단서가
툭 이렇게 막 튀어나오기도 하니까
예상치 못한 데 어디?
나올 만한 데가 없잖아.
CCTV도 꺼져 있고 목격자도 없고
빌어먹겠군.
네? 왜요?
경찰에 전화 넣어. 목격자 있어.
목격자가 누가 있을 수가 있어요?
있어, 유일한 목격자.
장 씨.
가자. 또 싸워보자.
짐 다 뺐다는데 어쩌려고
다시 넣을거야.
하나야.
구상무 퇴원했대.
우리가 없는 동안 싹 다 치우겠다?
있는 자가 스피드면
없는 자는 집요함이지.
장하나씨?
강남경찰서 남우진입니다.
어제 전화 드렸었는데
참고인 조사 건으로
아, 예. 들었는데요.
제가 지금 생존권 문제로 좀 급해서요
-잠시만 있다가... -혹시
이 분 아세요?
아, 안 그래도 걱정했는데
이 분 어떠세요?
어제 쓰러져 계셨는데
실종됐습니다.
실종이요?
그러니까 강박사님이
들어왔을 때 여기 이렇게 쓰러져 있었다?
네. 머리 밑엔 피가 있었고요.
피가... 아, 잠시만요.
(휴대전화 벨소리)
아, 어떻게 됐어?
뭐?
어, 알았어. 수고했어.
장하나씨?
당신 강박사랑 무슨 관계지?
네?
모른다니까요.
거짓말하지 말고
아니, 그게 무슨...
당신은 애초에 이곳에 들어온 적이 없어.
어제 오후 4시 53분 강박사의
신고 전화가 있었어.
여기 10층 CCTV가 꺼진 건
그로부터 30분 전
그러니까 이 연구실에 누가 들어왔고 누가
나갔는지 아무도 알 수 없어. 하지만
이곳 1층 CCTV엔 모든 기록이 남아있어.
그 시각 누가 들어왔고, 누가 나갔는지
단 한 명. 당신만 빼고
이 건물에 들어온 적도
나간 적도 없는 사람이
이 연구실에 있었다?
당신 도대체 여기 어떻게 들어온 거야?
저, 아니 그게...
여기 어떻게 들어왔냐고!
줄 타고 들어왔어요.
응?
줄 몰라요? 줄?
진짜 줄? 라, 라인?
네, 줄. 라인.
그거 타고 들어왔다고.
그, 그게 무슨 말이에요?
내가 오죽하면 그래요?
상무님 때문이잖아요.
아니, 그러니까 진짜 줄. 이거 로프?
-돌릴 때 쓰는 거? -나 때문에?
나 때문에 왜?
내가 얘기 좀 하자는데 내뺐잖아요.
나 들어오지 못하게 막고
아니, 그게
그런다고 줄을 타나?
보통은 얌전히 기다리지.
아니.
좋아요. 미안해요, 줄 타서.
그러니까 지금이라도 얘기해요.
나 안 그래도 상무님한테...
상황 파악이 그렇게 안되나?
지금 우리 실종 사건에 참고인
조사 받으러 온 거야.
집중해.
그러니까 저...
저기...
그래. 사람이 먼저니까
네, 사람이 먼저
저기...
이봐요!
아니, 여기 어떻게 들어왔... 이씨!
이렇게
이렇게 팍!
들어왔는데요.
저 테이블 쪽에 그 분이 쓰러져 있었어요.
그 때 뒤에서 누가 있는 게 느껴졌어요.
누구였어요?
남자였어요?
그게
키는? 칼을 들고 있었어요?
누구였냐고. 봤어? 못 봤어?
봤는데
분명히 봤는데
어, 왜 이러지?
뭐가 왜 이래? 봤어, 못 봤어.
봤어, 못 봤어!
봤어요.
봤는데
기억이...
안 나요.
단기기억상실요?
네.
구태의연의 최고봉. 기억상실.
저 그럼 앞으로도 기억이 안 나요?
PTSD야
맞아요?
예.
충격 때문에 기억이 잠시 안
나는 거라고 보시면 됩니다.
저기 그럼 다시 기억이
날 수도 있는 겁니까?
그럼요. 사람에 따라 다른데.
금방 기억 나기도 하고
드물게는 평생 안 나는 경우도 있고요.
진짜 기억 안 나는 거 맞아?
뭐요?
하필이면 딱 제일 중요한 부분만
범인 얼굴만 기억이 안 난다?
범인 얼굴 다 봤는지는 모르는 거죠?
이 마스크를 쓰고 있었다면서요?
어쨌든 바로 앞에서 봤다는 거잖아요.
진짜 기억 안 나?
나 엿먹이는 거 아니고?
내가 기억 안 나는 게
왜 상무님을 엿먹이는 건데요?
나한테 중요한 일이니까.
상무님한테 중요하다?
그것 참 잘됐네요.
의도치 않게 엿먹이게 돼서.
-그거 하죠, 최면수사. -네?
-뭘 해요? -준비되죠?
네, 강박사님 제자 중에 한 분 있긴 한데
최면하시는 분
그 사람이 하면 되겠네요.
아, 잠깐만요.
내가 그걸 왜 받아야 하는데요?
사람이 없어졌고 당신은 목격자니까.
-그리고 상무님한테 중요한 문제니까?
-어.
-그래서 내가 필요하다?
-굉장히 필요하다?
-어.
그래서 안 해요.
못 해요.
뭐? 왜?
방법이 틀렸으니까
이럴 땐 보통 정중하게
부탁이라는 걸 한다고.
아이고, 좀 도와주십시오.
협조 좀 해주십시오 하면서
덧붙여 이런 말도 하지.
도와주시면 은혜는 꼭 갚겠습니다.
나한테 갚을 방법도 있으신데.
머리가 나쁘신가 봐요.
사인해요.
사과부터 해요.
일방적으로 계약 해지한 거
당장 사과하라고요.
당장 사과합니다.
장난해요?
그런 영혼 없는 사과 말고
미 안 합 니 다.
됐죠?
사인 해요.
10년?
10년 계약하자고요?
진심이에요?
네.
3년?
웃기시네. 10년!
4년
3년이나 4년이나
10년
쫄리면 뒈지시던가.
그러시죠. 10년 하시죠.
그리고요, 공연 내용을 좀 바꿔보려고 해요.
-그러기 위해서는 훈련하고...
-그럽시다.
이보세요, 상무님.
상무님 일만 중요하고
남의 일은 똥으로 보여요?
그런 건 아닙니다. 다만
세부 내용은 관계자들 앞에서
프레젠테이션을 해야 하는 거 아닐까요?
여기서 그걸 설명하고 그러는
것은 무리로 보여집니다만.
자, 그럼 이제 최면수사 받으러 가시죠.
예.
아직 뭐가 더 남았습니까?
상무님 맞죠?
어제 나 구한 사람
고마워요.
이렇게 하는 거예요.
영혼을 담는 건
그 목걸이 원래 상무님 거예요?
왜요?
아니에요.
우연인가 보지.
(문이 닫힙니다.)
우연이라니.
-뭐가요?
-뭐가 우연이라는 거예요?
아, 아니에요. 뭐 좀 확인하려고 했는데
그러니까 뭘!
됐다고요.
왜 자꾸 물어?
목걸이가 내 거든 아니든
내가 구했든 안 구했든
-구했어요? -구했으면
-아니라며? -구했으면!!
아니라며?
너 뭐야?
뭔데 네가 나타나고서부터!!
내가 뭘
괜찮아요?
멀쩡해.
믿음이 깊으시네요. 다방면으로
최면도 믿으시고
사실 난 최면 안 믿어요.
사람 목숨 달린 일이라니까
해보기는 하는데
잘 안될 수도 있으니까
너무 기대하진 마요.
자동차 믿어요?
비행기는? 배는? 핸드폰은?
무슨 말이에요?
최면은 종교가 아니에요.
믿고 안 믿는 문제가 아니라고
최면 좀 알아요?
난 좀 아는데. 배운 적도 있고
눈 감아봐요.
뜨시든가
이제부터 당신은 최면에 걸립니다.
이제 당신은 손가락 2개로
이걸 구부릴 수 있습니다.
셋을 셉니다.
하나, 둘, 셋. 이제
구부려봅니다.
내가 구부려봅니다.
하나, 둘, 셋. 이제!
어쩌라고. 마술 동전 갖고
이런 게 라스베이거스식 최면이에요.
멘탈 매직.
최면은 이런 거 아니야.
최면은 과학이야.
과학은 무슨. 맨날 전생 체험 어쩌고 하면서
전생 체험은 트랜스.
즉, 의식 변형 상태에서 보는 환각이야.
환각?
최면은 환각을 보는 것도,
잠이 드는 것도 아니야.
수면과 각성의 중간 상태로
뇌파 근전도 자율 신경계 등의
활동 변화가 일어나지.
어떻게 그렇게...
잘 알아요?
강박사님이 가르쳐 주셨으니까
잘 들어.
최면은 마술도 전생 체험도 아니고
장난은 더더욱 아니야.
진지 터지시기는.
안그래도 긴장돼 죽겠는데
이 건물이에요. 1310호랍니다.
아, 예.
이봐.
나올 때 범인 몽타주 잊지 말고
몽타주 맡겨놓으셨나, 이씨.
내리시죠.
네?
윤태주라고 합니다.
장하나씨죠?
어떻게 아셨어요?
아! 알았다.
내 손톱 보고 알았죠?
그 흔한 네일도 안 한다는 건
몸 쓰는 일한다는 얘기고
제 다리 보니까 확실해진 거죠.
도둑들에서 김윤석이 그러잖아요.
너 줄타는 얘구나?
나 줄탄다는 거 나형사님한테 들었어요?
네, 문자 받았어요, 나형사님한테.
(나형사)장하나씨 도착했답니다.
그럼 왜 바로 아는 척을 안 했어요?
아까 제가 갑자기 내리시죠 해서 놀라셨죠?
네.
놀랐지만 동시에 믿음도 갔을 거예요.
정신과의사라더니 사람 좀 보는구나.
그 때
이 노래가 나왔고요.
근데요?
앞으로 이 노래가
하나씨를 최면에 들게 하고
또 깨우는 신호가 될 거예요.
신호요?
최면은 신뢰가 핵심이라
신뢰가 없으면 힘들어요.
그래서 하나씨가 저한테 신뢰를 느낀 순간
흘렀던 이 노래로 최면 감수성을
깨우는 거예요.
걱정되는 거 알아요.
하지만
지금은 이 방법 밖에 없어요.
강박사님 찾을 방법이요.
제자분이라는 얘기는 들었어요.
저도 돕고는 싶은데요.
잘될지 모르겠어요.
사실 좀 가짜 같기도 하고
아까 그 노래도 그거를 들으면
최면이 된다는 게 좀...
제 실력과 제 절박함을 믿어보세요.
아, 네.
저를 보낸 사람도 절박해 보이기는 했어요.
젊네.
잘한대?
학계에서는 꽤 유명한 사람이던데요?
그 존스홉킨스 출신에
심리학박사
뭐 무엇보다 뭐 강박사님 제자라는 게
제일 확실하는 프로필이죠.
이 사람
알지 않을까?
네?
강박사님이 마지막에 얘기하셨던
그 치료법이라는 거
안 그래도 제가 슬쩍 떠봤는데
전혀 모르는 눈치더라고요.
(휴대전화 벨소리)
(노크 소리)
부르셨어요?
나가 있어.
아버지
네 말대로 5년 동안 아무 일도 없었다.
헌데
또 나타났어. 또 나타나서
누구를 만나는지, 무슨 짓을 하는지
우린 아무것도 모르고 있어.
더구나 한번 나타나면
수시로 나오는 게 그놈이야.
나가.
네 발로 갈 수 있을 때.
강박사 찾을 수 있어요.
목격자 있어요, 아버지.
강박사 찾는다고 해도
제가 왜! 강박사 만나러 갔는지 아세요?
치료할 수 있는 방법 찾았다고 했어요.
이번엔 위험하지도 않다고 했어요.
완벽한 치료법 찾았다고.
이제 저 자유라고 했어요.
강박사님 찾을 겁니다.
찾아서 치료 받아도 안되면 그땐
다시 안 돌아와요.
아직은 아니에요.
오늘은 그냥 아무것도 하지 말죠.
그럼 뭐 해요?
그냥 대화?
이거나 하면서요?
할 줄 알죠?
옛날에 해봤는데
잘하네요?
오늘 집에서 왔어요?
음, 아니요?
그러면요?
병원에서요.
어디 병원이요?
한결대 병원
병원 혼자 갔어요?
아니요?
부모님은요?
안 계세요.
형제는?
저 혼자예요.
오늘 몇 월 며칠이죠?
1월 22일
어제는요?
1월 21일
1월 21일 바로 어제
어디 있었죠?
강박사님 연구실
1월 21일 4시 40분 연구실에
들어가는 장면입니다.
하나, 둘, 셋.
떠올리세요.
뭐가 보여요?
강박사님
어때요?
쓰러져 있어요.
머리에 피...
뒤에...
누가 있어요.
자.
천천히
돌아봐요.
왜 그래요?
입을 막았어요.
목을 졸라요.
제가 찔렀어요.
쫓아와요.
살려주세요.
저기 있어요.
왜 그래요? 지금 어떻게 해요?
목을 졸라...
숨, 숨 막혀요.
죽을 것 같아.
하나씨 괜찮아요.
이제 노래가 나오고 셋을 세면 깨어납니다.
하나, 둘, 셋.
눈 뜨세요.
괜찮아요?
봤어요.
생각 났어요.
잘했어요.
마스크에 밤색 야구모자 그리고 안경
봤다고요.
얼굴.
어, 얼굴 봤어요?
네.
제가 벗겼어요.
마스크 벗겼어요?
네.
봤는데
마스크 벗겼대?
예.
아직 얼굴을 정확히 떠올린 건 아니고요.
어쨌든 봤다는 거잖아.
예, 최면도 된 거고요.
그래.
이제 됐어.
인상착의만 확실히 나오면
잠깐
마스크 벗겨서 범인을 봤다...
그 얘긴 장하나가 봤다는 거
범인도 안다는 거잖아.
그러네요?
장하나 지금 어디 있어?
무서웠죠?
죽음 직전까지 갔던 순간을
기억에서 지운 건
본능이에요.
공포부터 없애야 돼요.
그러다 보면 기억날 거예요.
가자.
밥 먹었어?
뭐야?
왜 그래?
뭐냐니까!
누가 따라오는 것 같았어요.
보안팀에 연락해. 수상한 사람
없는지도 체크하라 그래.
예.
따라와요.
어디를요?
저 오늘 이벤트 준비하러 가...
어디 가는데요.
서커스단 가는 거 아니에요?
계약 연장했다더니
저건 또 뭐야?
연장 옵션?
24시간 경호요?
Witness Protection Program
증인 보호하는 거
저기
그건 좀 오버 같고요.
그럼 좀 전에 당신이 오버한 건가?
누가 따라왔다며.
집이 어디예요?
집이요?
경기도
안돼. 너무 멀어.
여기가 어디
그래서 뭐 어쩌라고요?
선택하라고요.
여기서 지내든가
경호팀 끌고 집에 가든가.
아니 그럼 그냥 방 한 칸짜리
여기는 이 카드 없이 아무도 못 올라와요.
펜트하우스니까.
질문 있어요?
오늘 베네치아 룸에서 밤 이벤트 있어요.
금지
그럼 공연 훈련은요?
당연히 금지.
공연?
지금 그런 한가한 소리가 나오나?
잠깐만요.
공연도 안된다고요?
그렇겐 못해요.
못한다니.
무슨 말인지 알겠는데
모르는 것 같은데
지금은 실종이지만
강박사님 찾았는데 만일
살아계시지 않으면
그땐 살인범 목격자 된다는 거
정확하게 아는 거 맞아?
그러니까 빨리 기억해 내. 한시라도 빨리.
그게 신상에 좋을 거야.
거기 있었잖아요, 상무님도.
근데 나 버리고 갔잖아.
나 혼자 목격자 만든 건
상무님이라고요.
그리고는 자기 필요에
날 또 공포스러운 기억으로
들어가게 만들었잖아.
많이 놀랐냐.
한마디 위로도 없이.
그래서 지금이라도 보호하겠다잖아.
보호인지 감금인지
이런 식이면 여기 못 있어요.
어떻게 사람을 이해하거나
배려할 줄을 몰라요?
배려?
이해?
내가 왜 그런 걸 해줘야 되는데?
내가 고용주라는 거 잊었어?
원더랜드에 붙어 있으려면
고용주가 시키는 대로 그냥 좀 해.
안 할 거면 나가든가.
원더랜드
태어날 때부터 그쪽 거지?
지금도 그렇고
앞으로도 그렇겠지.
근데 원더랜드
좋아는 해?
한번도 내 거였던 적 없고
지금도 그렇고 앞으로도 그럴 일 없지만
난 좋아하거든.
왜냐하면
여긴 내 추억이고 어린 시절 전부야.
우리 아버지가 만든 무대고 공연장이야.
근데 뻑하면 나가라고?
그쪽은 그런 게 쉬워?
추억이고 뭐가 다 버리고 나갈 수 있어?
어.
버릴 수 있는데?
원더랜드의 추억이고, 어린 시절이고
없어, 난.
좋아하냐고?
좋아하긴 뭘 좋아해.
사람이야? 여자야?
그냥 내 거야.
그게 다야.
그러니까
여기가 그렇게 소중하면 빌붙어 있어.
다 없애버리기 전에.
그쪽 말이 맞아.
어떻게 된 건지 정말 모르겠는데
당신은 날 구한 적이 없어.
그 예전에도 어제도
너 같은 자식이 아니거든.
구해주는 사림이야.
내가 기억하는 그 사람은
(속으로)그 사람?
설마 로빈?
그 사람이라니.
그 사람이 누구야?
내가 왜 그걸 말해야 되는데?
누구냐고!
나하고 닮았어?
닮아?
아니. 전혀 아니야.
(하나)그 목걸이 원래 상무님 거예요?
아니에요. 우연인가 보지.
살려주세요.
5년 동안 아무 일 없었는데
왜
왜 또!
(속으로)설마...
너 때문에?
(하나)오늘 베네치아 룸에서
밤 이벤트 있어요.
(속으로)꿈
장하나
많이 놀랐죠?
예.
근데 어떻게 날...
괜찮아요? 어디 피나거나 다친 데
없는지 봐요.
다행히 다친 데는 없는 것 같네요.
그래도 병원 꼭 가요.
지금은 몰라도 나중에 아플 수 있어요.
(속으로)로빈이다.
전원 무장하고 베네치아로 이동
비상
자, 어서요.
미안해요.
아무래도 내가 있으면 더 귀찮아지겠어요.
그래도 병원은 꼭 가봐요.
꼭
저, 저기요.
다들 왜, 왜 이래요?
(속으로)나 뭐 본 거니?
구상무 체조 선수 출신이야?
없습니다.
흩어져서 찾아!
(다 함께)네!
난 다시 나왔어.
[예고] 저기요.
구해줘서 고맙다고요?
고마워 할 거 없어요.
그건 그냥 내 성격이니까
너 남자 미소 좀 살인적이라고
홀리고 그런 쉬운 여자 아니야.
쟤 분명히 구서진이야.
저 서진이 아니에요.
구서진씨가 장하나씨를 살렸다면서요?
서진이가요?
누구예요?
저 로빈이라고 해요.
아, 정신 차려.
그 목걸이 알아요.
로빈이었어.
장하나였어.
기억하지? 우리의 마지막 문 나인틴스 프로토콜
지금 이 순간부터 파기야